Kuule!
Donnie, aitäh.
Mul on kahju.
Otsime Jesse'i asemele uue õe.
Tead, kuhu ICE'i raiped ta viisid?
Ei, aga haigla juristid ajavad jälgi.
Tean, et sul on... Mis toimub?
C14-s on Hularõnga häire.
Eest ära!
Mis kurat siin juhtus?
Ta ründas Emmat.
Tegin talle rahustuseks süsti.
- Kas jäid terveks?
- Jah.
Vaatame.
- Kuidas ta verise nina sai?
- Libastus.
- Näita.
- Hoidis teda peahaardes.
KAHETEISTKÜMNES TUND
KELL 18.00 - 19.00
- Kus Ogilvie on?
- Üleval.
Tal lasti aneurüsmiks muutunud
neerukivi oppi jälgida.
Priima. Just nüüd,
kui õpilastest võiks päriselt kasu olla.
Ma ei mõtle sind. Sul läheb hästi.
Nojah. Kas ma võin sinuga selfi teha?
- Minuga?
- Jah.
Sa oled tudengite seas legend.
- Tõesti?
- Sind hüütakse Pitti Fantoomiks,
sest sa elasid salaja mitu kuud haiglas.
Mida? Ma polnud mitu kuud.
Ootan veel analüüse, röntgeneid, ravimeid.
PTMC. Räägi, kiirabikeskus.
Kus kõik õed on?
C14-s oli Hularõnga häire.
- Oo ei.
- Mis see on?
Haiglatöötajat rünnati.
Keda?
- Seda uut õde Emmat.
- Kas ta jäi terveks?
Ei tea. Vist küll.
Viimane hingetõmbehetk. Kõik vajub kreeni.
- Kas kõik on korras?
- Saame hakkama, boss.
Kindel, et kõik on hästi?
- Usun küll.
- Hästi. Tulge.
Nii, mis siin täpselt juhtus?
Ta haaras Emmast
ja paiskas ta vastu seina.
Tegin jooksuga süsti.
Kas ta libastus enne või pärast süsti?
Enne.
Ta hoidis mu pead kinni.
Ma ei näinud midagi.
- Mida sa süstisid?
- 4 mg Versedi.
- Kes tellis?
- See oli mul taskus.
Läksin seda prügisse viima,
kui jamaks läks.
Mis on?
Nüüd on ta segaduses
alkoholi, Versedi ja peatrauma tõttu.
Vajab KT-uuringut, et välistada
koljusisene verejooks ja murd.
Parem, kui Emma peavigastusega oleks?
- Ära muretse. Saame hakkama.
- See pole enam "meie" asi.
Te peate patsiendi
üle andma ja kaebuse esitama.
Hästi. Emma, tegelen selle raisaga ise.
Ei, ma käsin peaarstina sul ta üle anda.
Mina jagan oma õdedele tööülesandeid.
Kui arvad, et lasen sellel sitapeal
kedagi teist ohustada, siis arva uuesti.
Lähme.
- Autoavarii on teel.
- Kohe tulen, aitäh.
Kas ma tapsin oma poja?
Ei, ta pole surnud.
Ta taastub laste intensiivis.
Tuleme varsti uuesti vaatama,
kuidas teil läheb, pr Azurmendi.
Kas ta abikaasa tuli juba?
- Jah, aga läks otse üles.
- Tõesti?
Äkki tahtis enne oma last näha.
Ei maksa järeldustega kiirustada.
- Dr Robby, mul on üks jutt.
- Räägi.
Nelja silma all.
Nii lähevad jutud lahti.
Aitäh.
Milles asi on?
Ma soovitan siia osakonda
edaspidi samasse vahetusse kahte peaarsti.
Siin on ühele inimesele liiga palju tööd.
See pole tervislik
sulle ega patsientidele.
Ja ma olen väga mures
seepärast, mida täna töötajatega nägin.
Mis Langdoni ja Santosega toimub?
Nad võtsid mõõtu nagu poksimatšil.
Dr Langdon on 10 kuud ära olnud.
Ja sa ütlesid hommikul,
et dr Santosega pole mingit muret.
Ei olegi.
Nad on tülis,
sest Santos paljastas
Langdoni ravimivarguse.
Vabandust, mis asja?
Santos vastutab Langdoni
bensosõltuvuse paljastamise eest.
Kas ta varastas sellest EMO-st ravimeid?
See EMO on parimatest parim.
Ja see ei jää alla
ühelegi EMO-le terves riigis.
Ja nüüd saad sina seda
pekki keerata, nii et ära tee seda.
- Siin ei tohi suitsetada.
- Tõesti?
Seni pole sellega muret olnud.
Kui vana sa oled, plika?
Ma olen 21.
Teisipäeval saan.
Issand, mingisugune idioot savant.
Me ei kasuta enam seda terminit.
See on halvustav.
- Kerged solvuma, millenniaalid.
- Tegelikult Z-põlvkond.
Veel hullem. Ma käisin strippamas,
et sinuvanuselt õppemaksu maksta.
Lumehelbeke.
Amy, ma saan siit täna
arvatust hiljem tulema.
Ma helistan sulle,
kui paremini tean, millal...
- Ma vajan abi!
- Pean lõpetama.
- Ta ei saa hingata.
- Juba tulen.
- Avan hingamistee, mõõda pulssi.
- Jah.
- Issand.
- Proovin Esmarchi võtet.
- Pulss katkendlik.
- Mis ta nimi on?
- Minu isa. Oliver.
- Kuule, Oliver.
Tee silmad lahti.
Olgu, tõstame.
Hästi. Üks, kaks, kolm.
Toodi autoga. Tõsine hingamishäire.
Dialüüsi fistul, võimalik
neerupuudulikkus ja vedelikukoormus.
Laske BiPAP valmis panna.
- Millal ta dialüüsi tegi?
- Pidi eile hommikul tegema.
Ta vajab kohe nitrotilgutit.
- Tegeled?
- Jah.
Kas see mees ründas Emmat?
- Ta läheb KT-sse?
- Jah.
Emma vajab läbivaatust.
Cassie, kas võiksid Emma üle vaadata?
Ava kaart. Rünnakuohver.
- Tõesti?
- Ma olen terve.
- Ta kägistas sind.
- Hoidis pead kinni.
Oled nüüd patsient. Läbivaatus S18-s.
Äkki peab ta politseile ütlusi andma.
Kas seda on tõesti vaja?
- Jah.
- Igatahes.
Ole mureta.
- Ma toetan sind.
- Otsime sulle koha.
- Sinu mees trügis KT-s vahele.
- Ta on nüüd minu mees?
Ta on siin nii kaua olnud.
Ma ei saagi minema.
Mind ei koti.
Sind peaks kottima, sest kui
sa tekitasid talle tõsise vigastuse,
andes jõuga rahustit,
mille väljakirjutamiseks sul õigust...
Teised on kangelased,
kui jõuga rünnaku peatavad,
aga õed saavad selle eest karistada.
Sul oli juhtumisi Versedi taskus?
See jäi kiirabist üle. Hea ajastus.
Narkootilised ained
visatakse ära tunnistaja allkirjaga.
Ma läksin seda tegema,
kui see sitapea Emmat ründas.
Mida veel, Nancy Drew?
Kuhu sa lähed?
Pissile. Kas nüüd
on selleks ka sinu luba vaja?
Persse!
Kas intubeerida?
Võimalusel väldime seda.
Rõhutoega ventileerimine
annab meile aega dialüüsi jaoks.
Käivitan BiPAP-i 10/5 režiimil.
Hea südame- ja kopsutöö,
aga palju B-jooni.
Kopsuturse.
Kuidas on seda parim ravida, dr Javadi?
- Nitraatidega.
- Doos?
Vererõhk 198/132, pulss 120.
Verehapnik ainult 85.
Hea vererõhk.
Esimesed 2-5 minutit 400 mg minutis.
Ma küsisin dr Javadilt.
Nitraate tiitritakse
ju madalast kõrgemaks?
Ägeda kopsutursega vastupidi.
Ta vajab vedelike väljutamiseks dialüüsi.
- Dialüüsigraafik?
- Esmaspäev, kolmapäev, reede.
Eile jäi pulmade tõttu vahele.
Läksime keskusesse,
mis on laupäeviti avatud,
täna suleti pühade tõttu.
- Kus te elate?
- Brookville'is.
Sinna on 1,5 tundi.
Jah, proovisin
Pine Ridge'i haiglat Ford Citys.
- Ma ei teadnud, et nad kinni pandi.
- Pandi jah.
Hea küll, õde. Kuidas ma saan aidata
seda kobarkäkki lahti harutada?
Oled valmis vestlust lõpetama?
- Me rääkisime. Ma ei vaja...
- Palun.
Hea küll.
- Räägi minuga. Olgu.
- Mul on kopp ees.
Emmat ründas täna
juba teist korda patsient.
ICE viis ühe mu õe ära.
Ja need küberjobud
paiskasid meid tagasi 1999. aastasse.
Olen sinu pärast mures.
Sa oled endast väljas.
Sinuga on sama lugu.
Kas sa tahad midagi öelda?
Lase käia. Elan üle.
Hea küll siis.
Vahel tundub, et sa õrritad surma,
sest sul on juba savi.
Nii et asi on tsiklis?
Mitte ainult tsiklis, vaid kõiges selles.
Robby, sa räägid kõigile,
et lähed kohta nimega Löö Mu Pea Sisse.
Peaaegu, mitte päris. See...
Robby, sinu sõber Duke tahab ära minna.
Ja avariiohver on kohal.
Hästi, kohe tulen.
- Mis vaba on?
- S15.
78-aastane naine,
jäi väga aeglaselt sõitva auto alla,
kukkus pikali, vasaku puusa
verevalum, peatraumata.
Tema abikaasa Eddie tuli kaasa.
Võtan käest. Mina olen dr Robby.
Tulge kaasa. Seame teid siin sisse.
Vabandust, kohe saate valuvaigistit.
Aitäh.
Kas sul on tervisemuresid, Frieda?
Kõrge vererõhk,
kilpnäärme alatalitlus, arütmia.
- Rinnavalud, hingamisraskused?
- Ei.
Istuge esiritta.
Mis juhtus?
Ta kõndis vastu autot.
Sa sõitsid mulle otsa.
Ei sõitnud. Sina kõndisid vastu autot.
- Sa tagurdasid mulle otsa.
- Ma seisin paigal.
Te mõlemad olete nüüd väga heades kätes.
Jah.
Enne kitli selgapanekut
vaataksime puusa üle.
Muidugi.
Vabandust, igasuguseid hulle kliente tuli
ja sa langesid
KT järjekorras paari koha võrra.
Aga ehk lohutab sind teadmine,
et need olid tõsised juhtumid.
Kuidas see mind lohutama peaks?
Või üldse miski,
mida sa mulle öelnud oled?
Ma ei tea, aga kõigest
on võimalik õppida, eks?
See on jälle sinu
mootorrattasõidu zen-jura.
Võimalik. Ei, tegelikult
ma venitan, sest läheb veel aega.
Ma olen tänulik,
aga teil on käed-jalad tööd täis.
Ma tulen tagasi, kui pole riigi aastapäev.
Sa oled juba siin, enam ei lähe kaua.
Ma luban sulle. Tee oma KT ära.
Ma teen seda, kui sa tagasi tuled
ja siin nii pöörane pole.
Siin on alati pöörane.
Ma ei tea, millal tulen.
Istu maha ja oota veel natuke aega.
See ei tapa sind.
Aga lahkumine võib tappa.
Hea küll.
- Saab tehtud.
- Aitäh.
See on kole sinikas.
Kas te võtate aspiriini
või verevedeldajaid?
Arütmia pärast Eliquisi.
Kas siit on valus?
- Ei, tegelikult mitte.
- Siit?
Jah, see teeb haiget.
Olgu. Neli morfiini ja Zofranit.
- Aga siit ülevalt?
- Mitte eriti.
Alustame analüüside ja röntgeniga.
Ei, alakõhu ja vaagna KT.
Saame puusast parema pildi
ja kontrollime verejooksu.
Eliquis tekitab muret.
Kas ta võis puusaluu murda?
Kui jah, siis sina murdsid.
Tavaliselt on murtud
puusaluuga jalg lühem ja nihkes,
aga ootame KT-uuringu ära.
Hr Cohen, ma tean,
et teid vaadati sündmuspaigas üle,
aga kas võiksin teid
kiiresti läbi vaadata?
Ei, mul pole häda. Olin autos.
Lihtsalt mitteametlikult.
No olgu.
Hingake sügavalt.
Hästi. Uuesti.
Hästi. Tänan, Eddie.
Veel üks asi.
Äkki võtaksite kingad jalast?
- Miks?
- Ohutuse mõttes.
- Ma ei paindu enam nii hästi.
- Las ma aitan.
Mul...
oleks pediküüri vaja.
Minul ka.
Dr King, kas sa ei tahaks
Rombergi testi teha?
Mis see on?
Üldine tasakaaluhinnang.
Palun tõuske püsti.
- Jah.
- Olgu.
- Kuidas läheb?
- Hapnik ei kerki.
Rõhk püsib 400 nitroga.
Tõstame BiPAP-i 20/10-ni.
Võime kopsude vedelikukoormust
flebotoomiaga vähendada.
Vana kooli võte, aga võidame ehk aega.
- Hemoglobiin on ainult 9,2.
- Tal on aneemia.
Ta ei või veel verd kaotada.
Peame intubeerima. Me kaotame sõja.
Intubeerimine pole
immuunpuudulikkusega tühiasi.
Tõmbame ampullidega välja?
Ei, laseme välja nagu veredoonorilt.
Keskaegne aadrilaskmine.
Põhimõtteliselt küll.
Astu nüüd siit välja, Mason.
- Leidsin hea veeni.
- Üks doonorikott, kuni 500 ml.
Hinga välja.
Hinga uuesti sügavalt sisse.
- Korras. Tubli.
- Kuidas tal läheb?
Verehapnik 100%.
Kõik tavaline, vigastusi pole näha.
- Priima.
- Vanemad vennad kiusasid hullemini.
- Usun.
- Lähen ta haiguslugu koostama.
Äkki lõpetad tänaseks?
Mu vahetus pole läbi.
Tänane oli igaühele
rohkem kui ühe vahetuse eest.
Ma eelistaksin jääda, kui tohib.
Ma pole loobuja.
Olgu, prl Emma. Väga hea.
Aga hoia vahetuse lõpuni
Donnie lähedale, eks?
Hea küll.
Sa pead ka politseile kaebuse esitama.
Keegi peale meie enda ei seisa me eest.
Me oleme abistajad, mitte peksukotid.
Aitäh, et mind päästsid.
Iga kell, tüdruk.
- Kas midagi on valesti?
- Oleneb.
Kas oled tõsise
mähkmeärritusega 4-kuune beebi?
Ei, olen Dorion Cole.
Ja usun, et murdsin rangluu.
Olgu, võime sellega aidata. Tulen tagasi.
Oota, tõsiselt või?
- Kas ma valuvaigistit saaksin?
- Ikka. Oota seal.
- See koht imeb.
- Tean jah. Püüa siin töötada.
Sa näed patsientide rahuloluskoori
tõstmisega kõvasti vaeva.
C7 kaart ei ole sealse patsiendi oma.
Pea vastu, kohe on kõik.
Mul sai 6 tunni eest mõõt täis.
Ooteruum on nagu
Iiri baar Püha Patricku päeval.
Nad tulevad zombidena läbi uste,
kui me ei hakka neid läbi laskma.
Dante Casella, 34.
Tömp trauma ilutulestikuraketi
plahvatusest laoruumis.
Head näidud, suur peahaav
ja rindkere verevalumid, ravimeid ei võta.
Pindmised või sügavad põletused?
Põletusi pole. Plahvatus
paiskas ta vastu garaaži uksepiita.
Kas hakkan surema?
Mina olen dr Robby, see on dr Santos.
- Ei kuule.
- Proovi teiselt poolt.
Mina olen dr Santos.
- Kas te kuulete mind?
- Jah. Olen Dante.
Kõrvus kumiseb.
McKay, Joy, tulge kaasa!
Üks, kaks, kolm.
Mul on nelja arsti vaja?
Teadsin, et asi on hull.
See on õppehaigla.
Te saate vajalikku lisaabi.
Hingamistee olemas, hingab ise.
Mõlemad kopsud elastsed.
Rinnak on hell, võimalik murd.
See on teie rinnaluu.
Monitor ei näita ektoopiat.
Perikardi efusiooni pole, süda korras.
130/85. Pulss 108.
- Hapnik kahe liitriga 98.
- Võib anda 50 fentanüüli.
- Peaside on läbi ligunenud.
- Vaatame.
Tavaliselt esmaülevaatusel
peanahakärnadega ei tegele,
kui verejooksu pole.
Plahvatusvigastuse korral
võib lööklaine energiat läbi keha
kandes sisemisi vigastusi tekitada,
isegi kui väliseid märke pole.
Eriti õhku täis organites.
Kuidas tundub, dr Santos?
eFAST negatiivne,
kõhus vaba vedelikku pole.
- Täitsa perses.
- Mis on?
Päris suur nahatükk.
Otsin veritsuse allikat.
- See on pärast kõõlustanu?
- Tõepoolest.
Kas mul on pea lõhki?
Teie pealuu on terve.
Lihtsalt väga sügav haav.
Paar veritsevat arterit tuleb sulgeda.
Kaheksakujulised õmblused?
Santos 800 eest.
Mis on Raney klambrid, Alex?
Õmblustest kiirem.
Peatage verejooks,
tellige KT. Ma olen kõrval.
Duke'i KT-järjekord aina pikeneb.
- 500 ml väljas.
- Kuidas läheb, Oliver?
Me teeme edusamme.
Ei tea, kas flebotoomia
või nitro mõju tõttu.
Äkki mõlema tõttu.
Kaalium on kõrge. 6,5.
Dialüüsi puudumise
ja kuumastressi tõttu oodatav.
- Ta vajab...
- Dr Javadi.
Ta vajab insuliini ja glükoosi,
et kaaliumit rakkudesse suruda.
Just. 10 ühikut, glükoosiampull.
Alustage 5 mg
nebuliseeritud albuterooliga.
See teisaldab kaaliumit ja aitab hingata.
Tal on arütmiarisk.
T-lained pole tipus, QRS ei laiene.
Insuliin tekitab hüpoglükeemiaohtu.
Pidev veresuhkrukontroll koormaks õdesid.
Tal on õigus.
Nebulisaator aitab teda
dialüüsini. Saad hakkama?
- Kõik korras?
- Jah.
Ma lähen mehe poega teavitama.
Ta on ilmselt närvis.
- Otsige mind üles, kui vaja.
- Jah.
Kuule, kus sa seda kingatrikki õppisid?
Ma olin vanurihoolduses praktikal.
Seal ütles põetaja alati,
et patsientide jalad annavad palju infot.
Braavo, daamid.
Võtame järgmised õnnelikud kliendid.
Pean kauemaks jääma,
et kõigiga tegeleda jõuaks.
Öövahetus on varsti kohal.
Viimasel tunnil tuleb
tempot tõsta, mitte aeglustada.
Selle nimi on ju lõpusprint. Eluga nüüd.
- Kas see on kuumarabandusega poisi ema?
- Jah.
Kas sa usud, et see oli õnnetus?
On sel vahet?
Arsti jaoks mitte. Aga emana...
Mõnikord ei saa ma aru, kas emaks saamine
muutis mind mõistvamaks
või hukkamõistvamaks.
Dana, paar külalist tuli.
Minu vend sai plahvatuses viga.
Mu emaga juhtus autoavarii.
Monica, aita neil oma lähedasi otsida.
Princess, mida sina siin teed?
Kas sa ei peaks minema põrsast grillima?
Lechon on asja nimi.
Jah, hiilin varsti minema.
Mine lõbutse meie mõlema eest.
Ära liiga kauaks jää.
Tere, prl Stevens.
Mina olen dr McKay. Kuidas tunne on?
Rumal. Ja väga valus on.
Jah, me anname valuvaigistit.
Eelmine patsient unustas teki maha.
Jah.
Anna siia. Aitäh, Esme.
Tulen kohe tagasi.
Persse!
- Kõik hästi?
- Jah.
Lihtsalt...
Panen selle kuskile ära.
Üks patsient unustas maha.
Ta suri. Vähiga kahe lapse ema.
- Kõlab karmilt.
- Jah, see imes.
Jõhker oli näha
kahte poissi emaga hüvasti jätmas.
See ajab lihtsalt nutma.
Nutmine on kergendus.
Hea, kui saaksin.
Tead?
Ma ei mäletagi, millal viimati nutsin.
Ma ei tea, kas suudangi enam.
Kas see koht mõjubki nii?
Me õpime siin oma tundeid alla suruma.
Ma olen pisut hirmul,
et olen neid nii kaua alla surunud,
et ei oskagi enam uuesti tunda.
Ma soovin, et saaksin jälle nutta.
Tahad kallistust?
Taevake, ei.
Sinu ema on stabiilne,
aga ootab veel pea KT-uuringut.
Varsti saame teada. Oota seni koos isaga.
Olen miljon korda
keelanud tal rooli istuda.
Milline nende kodune olukord nüüd on?
Ei tea. Nad elavad Squirrel Hillis,
mu lapsepõlvekodus, kahekesi.
Märkasime, et sinu isal
on ebakindel kõnnak
ning tasakaalu- ja liikuvusprobleeme.
Ta käib sisearsti, neuroloogi,
kardioloogi, gastroenteroloogi juures.
Tal on terve trobikond looge.
Mõlemad olid päris heas vormis,
aga viimasel ajal ei jaksa trepistki käia.
Pool maja on juurdepääsmatu.
Kas oled hooldekodu kaalunud?
Jah, aga nad keelduvad
seda isegi arutamast.
Hr Cohen, teile on külaline.
Mõmpsik.
Isa, kas kõik on hästi?
Ei, tobe tunne on.
Carrie, see on dr King,
kes aitab sinu ema raviga.
Ma selgitasin just, et tema ravi
sõltub vigastustest,
ent on ka raskendavaid tegureid.
Me oleme kohustatud teatama
autojuhtimist mõjutavatest hädadest.
Peate ilmselt juhiloa
säilitamiseks sõidueksamit kordama.
Kuidas see Friedat puudutab?
Kui puusavigastus on tõsine
ja teil on liikumispiiranguid,
võib see teie naise jaoks tähendada,
et tal pole ohutu koju naasta.
Siis oleks vaja ajutist kolimist
mingisugusesse hooldekodusse,
kus Frieda taastusravi saaks.
Kui ajutist?
Parimal juhul 3-6 kuud.
Aga tal ei tarvitse taastuda vigastuse
ja taastumise eelne toimetulek.
Tapke mind või kohe ära.
Näete, kuidas sellega on? Isa.
Te peate leidma elukoha,
mis on teile turvalisem ja tervislikum.
Uued kogukonnad pole nagu
kunagised hirmsad vanadekodud.
Need on väga toredad.
Teil oleks seal oma korter.
Minu õde elab ühes sellises,
ja talle väga meeldib.
Kui koer ära sureb, võime rääkida.
Aga kui sa kukud?
Aga kui infarkti või insuldi
järel keegi sulle abiks pole?
- Sa muretsed üleliia.
- Selge see. Vaata, mis täna juhtus.
Me jätame teid kahekesi
ja tuleme koos pr Coheniga tagasi.
Robby, peanahavigastusega
ohver on KT-st tagasi.
- Teda valmistatakse ette.
- Kurat.
Olgu, ma tulen.
- Kas su semuga on hästi?
- Ta on mu ohuradaril.
Dana andis uut õde rünnanud mehe McKayle.
- Kas temaga on hästi?
- Füüsiliselt jah.
Kuulsin, et rääkisid enne Langdoniga.
Jah, unustatud asi.
Pead õppima temaga nüüd koos töötama.
Kuni ta jälle patustab.
Sinust saab hea arst.
Ära lase vanadel konfliktidel segada.
Ma tahan, et sina
ja kõik teised kohtuksite
mu äraolekul traumanõustajaga.
- Sobib?
- Jah.
Ja ma palusin Whitakeri
minu äraolekul mu kodu hoidma.
See peaks teda taluniku lesest üle aitama.
- Mida?
- Tühjendab postkasti, kastab lilli.
Lahe. Jah, tore.
Näeb hea välja.
Võid seda parandama hakata.
Kas te valu tunnete?
Valu pole, lihtsalt märg on.
- Tegid ta juba tuimaks?
- Jah.
- 1% epiga.
- Kas KT tuli juba?
- Veel mitte.
- Vaatasin uuringupilte.
Isoleeritud rinnakumurd.
Kõik muu paistis normaalne.
Võiksin ta koju saata,
aga ilmselt tuleks ta
ööseks jälgimisele jätta.
Olen dr Garciaga nõus.
Ma olen ka dr Garciaga nõus.
Kolmekihiline sulgemine.
Kõõlustanu, niidid, nahaklambrid.
Nautige ilutulestikku.
Kui ma sind enne su lahkumist ei näe,
ära unusta suveniiri osta.
Näiteks põdraluust voolitud jahinuga.
Minu lemmiklihunik on seda väärt.
Sinust saab kunagi
hea eksabikaasa, Robinavitch.
Haigla advokaat otsib Jesse'it.
Ilmselt viidi ta ICE'i keskusesse.
Ei maksa küll väga loota.
Mis sai põhiseaduslikest õigustest?
Kas Emmat rünnanud
sopajoodiku kohta on infot?
Veel mitte.
- Jumala eest.
- Lippan just üles. Ma küsin.
Jah.
Kas tema ründaski Emmat?
Jõhker.
Kuidas läheb?
Vingelt.
See on mulle.
Sa tegid temaga seda, mida vaja.
Kõik läheb hästi.
Loodame.
Tassisin pürotehnika patareisid
autosse, kui järsku põmaki!
Ma paiskusin kolm või viis meetrit
teise garaaži otsa vastu tõstukse siini.
Kõvasti millegi vastu.
Midagi muud ma ei mäletagi.
Ainult seda, et mu vend karjus appi.
Lamasin seal ja mõtlesin,
et ta on suremas.
Ta karjus hoopis minu pärast.
Sinu vend on peretoas.
Ta ootab sind ning on elus ja terve.
Oih.
Oih. Mida see tähendab?
- Kuulge?
- Pole vaja muretseda.
Patsiendi kuuldes ei öelda kunagi "oih".
Proovi uuesti.
Oled kindel?
Parem. Jätka.
Parem jäta pürotehnika proffidele.
Me olemegi profid.
Saime paari aasta eest
ametliku pürotehnika müügiloa.
Püssirohi on mul veres.
Miski pole etem...
Selle vastu ei saa.
Rohkem nagu memento mori.
Kas ma olen ainus,
kes arstiõppes ladina keelt ei õppinud?
- Just.
- Jah.
- Ja valmis.
- Ilus töö.
- Kas võin oma venda näha?
- Jah.
Persevest!
- Rinnavalud?
- Ainult liigutades.
Seda põhjustab rinnaku murd,
mille vastu me anname
veel 4 morfiini. Aitäh.
Ja püüdke neli nädalat
mitte naerda ega aevastada.
Hr Haas, me hakkame teile
nina kaudu hapnikku andma,
mitte BiPAP-iga, et näha, kuidas läheb.
Paistab paljulubav.
Kaalium on albuterooliga 6,1 juures.
Ma tunnen end...
pisut paremini.
Ära oma emale räägi,
kui kiiresti sa siia sõitsid.
Arvasin, et sured ära.
Veel pisut ja olekski surnud.
Hästi tehtud.
Poiss sai eelmisel nädal juhiloa.
Tundsin ennast
nagu "Kiirete ja vihaste" filmis.
Uskumatu, et Pine Ridge
kinni pandi. Millal?
Lugesin sellest paari kuu eest.
Medicare'i eelarvekärped.
Kas teie kandis rohkem EMO-sid pole?
Ei.
Meie elukohast
tuleb nüüd pikk sõit ette võtta.
Hr Haas, te peate
paariks tunniks turgutamisele jääma.
Jah, tuttav värk.
Mason, kui sa süüa tahad,
siis meil on päris hea söökla.
Ära valeta talle.
Meil on söökla.
- Jään siia isa juurde.
- Jah, hästi.
Aitäh, et ta päästsite.
Kas kavatsed siit ikka maale
erakorralisse meditsiini minna?
Ei kavatse, lähengi.
Loodan, et on veel haiglaid,
kus töötada saad.
Jah.
"Elavate surnute"
öövahetuse marss algas jälle.
- Sa oled esimene, Mateo. Saad kuldtähe.
- Mis siin juhtus?
- Hommikul polnud teil mingit pressingut.
- Ära küsi.
Pressingust rääkides. Kuidas läheb, dr J?
Nojah. See oli
mingisugune korvpallur, eks?
Häbi sul olgu.
Parim 76ersi mängija läbi ajaloo.
Neljanda aasta esimene nädal.
Varsti hakkad mulle juba käske jagama.
Liitud tumedate jõududega?
EMO-ga või?
Öövahetusega, kullake. See on metsik.
Ma pole veel endale
isegi residentuuri välja valinud.
Küll jõuad. Aega on jalaga segada.
Ütle seda mu vanematele.
- Dana, sinu mehe tulemused tulid.
- Anna siia.
Ma kägistasin teda?
Ei, ma ei teeks midagi sellist.
Tegite küll.
Vabandage mind korraks.
- Issand jumal, Dana.
- Loe.
Mida ta üldse ütleb?
Ta on šokis. Väidab, et ei mäleta midagi.
Ta ütles, et trimpas golfiväljakul.
Võibolla liiga palju. Pilt kadus eest.
Järsku oli põrandal
ja kõik karjusid ta peale.
Kui sobiv talle.
Äkki on teile mõlemale
parem, et ta ei mäleta.
Öelge, kui saan ütlusi anda.
Hea uudis on,
et KT ei näidanud pealuumurdu
ega koljusisest verejooksu.
See on hea uudis teile
ja sellele blondile õele.
Aga analüüsid näitasid
alkoholi ja kokaiini.
Olgu, jäin vahele.
Tõmbasin paar triipu ka,
aga see oli golfiväljaku lõbu.
Kui alkoholi kokaiiniga segada,
toodab maksa ainevahetus kokaetüleeni.
Kuidas see mind puudutab?
Minu väidetavat tegevust?
See psühhoaktiivne molekul
on kokaiinist mürgisem ja vängem.
See võib tekitada segadust, paranoiat,
agressiivsust ja isegi psühhoosi.
Mis nüüd saab?
Jälgime teid paar tundi,
eriti võimaliku peapõrutuse tõttu.
Ja te peate senikaua
politseile ütlusi andma.
Vedas, et see vaid torge oli.
- Lihas jäi terveks.
- Näed?
- Võinuks hullem olla.
- Selge see, Sherman.
Toonased kolmnurksed täägid
pididki tekitama
peaaegu õmblematuid haavu.
Need täägid pole minuga kohtunud.
- Vau.
- Kõik on hästi, saame hakkama.
Ei. Kas te olete Fort Pitti muuseumist?
- Jah, te teate seda?
- Jah, ma olen teie suur fänn.
Ema viis mind lapsena
iga kord perega kindlusse.
Me oleme seal üle 20 aasta
vabatahtlikeks käinud.
Ilmselt nägin siis teid.
Räägin sellest oma vanematele.
Kindlasti oli jube torge.
Tobujuss koperdas
ja oleks mind äärepealt läbi pistnud.
Oma viga, et rivist väljas olid.
Te olete heades kätes.
Tema õmblused oleksid
1776. aastal palju elusid päästnud.
Tere jälle. Hea uudis, pr Cohen.
KT ei näidanud puusaluu murdu
ega sisemist verejooksu.
Aga teil on väike mõra
häbemeluu ülemises harus.
See ei kõla hästi.
See on võimalikest mõradest parim.
Kas ma pean haiglasse jääma?
Mitte tingimata.
Paranemine peaks lihtne olema,
kui valu vaigistada.
Aga te peate asju rahulikult võtma
ja 6-8 nädalat mitte liikuma.
Kuidas koju, kui ta kõndida ei saa?
Ta saab toetuda ja teiste abil kõndida.
Saate kõndimisraami
ja käite füsioteraapias.
Nii et me saame siiski koju minna?
Isa, sa ei suuda
üksinda ema eest hoolitseda.
Saame hakkama.
Te peate realistlikud olema.
Ma ei taha, et võõrad majas käiksid.
Nad on abilised, mitte võõrad.
Ei, aitäh.
Arstid, palun.
Ma olen mures,
kas saate vajalikku abi, pr Cohen.
Teil oleks ehk aeg kaaluda
alternatiivseid elamisvõimalusi.
Ma hoolitsen ta eest.
Kas sa suudad teda keset ööd
vannituppa ja poti peale aidata?
Kas aitad tal hommikul riideid vahetada?
- Saame hakkama!
- Isa.
Palun lihtsalt proovige.
Te ei pea maja kohe maha müüma.
Vaadake, kas meeldib.
Sa võid sisse kolida.
Ma ei saa. Mul on töö ja lapsed.
Ei. Ei, jääb ära. Lihtsalt ei.
Carrie, kas saaksime
korraks väljas rääkida?
Iga kord on sedasi.
Keeruline on leida tasakaalu
lähedaste toimetuleku austamise
ja nende turvalisuse vahel.
Ma tahtsin küsida, kas sul on
oma vanemate ravimite nimekiri
endaga kaasas või telefonis.
Jah.
Heidaksin kiire pilgu peale.
Semu, kuidas läheb?
Veereta baarikäru
ja õhtusöögipuhvet kohale,
kui ma siin veel passima pean.
Siin on liiklusummik.
Suuname sind oma ritta.
- Ma luban.
- See pole ummik.
20 auto ahelavarii.
Mina ei saa ka enne sind minema.
Ma ei aja sulle jama.
Miks sa tahad iga hinna eest
täna õhtul sõitma hakata?
Mul on graafik paigas.
Tean, kuhu ja kelle juurde minna.
Pean lihtsalt minema.
Sa oled mures,
et ei saagi minema, kui täna ei lähe?
Ma tunnen seda siin õhus.
See koht imeb sind endasse.
Just nii.
Dr Robby, pürotehnikamehe
Dantega on midagi lahti.
Olgu. Kurat.
Ära kuskile mine.
Sa oled järgmine, viin sind ise üles.
Mul on juba pantvangi tunne.
Mida mina siis tunnen?
- Mis toimub?
- Kuradi rinnavalu.
Süstoolne langes 78 juurde.
Peahaava verekaotus?
Väheusutav. Dr Santos?
Hingab, aga kaelaveenid
on pundunud. Kontrollin südant.
500 ml füsioloogilist. 100% hapnikumask.
Perikardi efusioon, tamponaad.
Valmistume perikardiosenteesiks.
Mis toimub? Kas ta saab terveks?
Pidi kombes olema.
- KT-uuring oli normis.
- Olukord muutub vahel.
Dante, sinu südame ümber koguneb verd.
- See tuleb välja lasta.
- Persse.
Palun 0,5 ketamiini kilo kohta.
Kas see ei langeta vererõhku?
Valikut pole.
Seda ei saa teha, kui ta liigutab.
Dante, issand jumal!
- Ta on mu väikevend.
- Perlah!
Vabandust, te ei tohi praegu siin olla.
Mis tal viga on? Dante!
- Pea vastu.
- Olgu.
Vabandust, seal ei tohi olla.
- Me stabiliseerime teda.
- Kõik oli hästi.
Tekkis tüsistus.
Tõmmake hinge ja püüdke rahulikuks jääda.
- Ei. Palun.
- Hingame koos. Sisse.
Nüüd välja. Vaadake mind. Sisse.
Välja. Väga hea. Sisse.
Välja. Olge rahulik, me aitame teda.
Teid ei saa üksi jätta.
- Tamponaad ja šokk.
- Millest?
Ma oletan, et luumurd
tekitas paremas kojas rebendi.
Vatsakese rebend
oleks ta kohe maha võtnud.
Küsige, kas rindkerekirurgias
on vaba opituba.
Süstoolne vajus 64ni.
Kas oled südametipust lähenenud?
Ei.
Praegu on parim aeg.
Sisene paremalt sondini välja.
Miks mitte roiete alt?
See on lühem tee, vähem segajaid.
Kui vedelikku näed,
pole sondi ja perikardi vahel midagi.
Seal. Nõel on efusioonis.
Tõmba välja.
Verd tuleb hästi.
Vahel on 20 ml piisav,
et süda jälle täituks.
- Unearteri pulss on tugevam.
- Aitäh, kohe toome.
Opituba 5 minutiga valmis.
Olen 40 ml välja tõmmanud.
Vererõhk kerkis, süstoolne 90.
Paneme juhtme paika
ja jätame kateetri kolmesesse kraani.
Süda veritseb veel.
Väikese verekaotuse elab ta üle,
aga mitte siis,
kui süda surve all lüüa ei saa.
Hea, et ta koju ei läinud.
Hea päästmine, Robby. Sinul ka, Trinity.
- Kas see oli kompliment?
- Vahel teil veab.
Siin on paar halba.
- Kui vana ta on?
- 84.
Meklotsiin vertiigo vastu.
Antikolinergikumid põhjustavad unisust.
Võibolla ei tarvita ta seda pidevalt.
Talle kirjutati ka välja
sama toimega metokarbomool.
See segab autojuhtimist.
Ja metoklopramiidi mao pärast.
See võib kõnnakut häirida.
Täpselt nii.
- Dr Robby, kas võib esitleda?
- Jah, mis teil on?
Sa peaksid hakkama
otsi kokku tõmbama,
et öövahetusele üle anda.
Hästi. Vaya con dios.
Või mida iganes tsiklimehed ütlevad.
Meie vanapaar Frieda ja Ed.
Me oleme mures,
kas nad saavad kodus taastuda
või üldse kodus edasi elada.
Aga paljud hr Coheni
ravimid on ohunimekirjas
ja võivad tema tervist veelgi halvendada.
Võivad?
Me ei saa kindlad olla,
aga ravimid pole elutähtsad.
Võime lasta tal kuuri lõpetada.
Paari nädala pärast
perearstilt küsida, kuidas läheb.
Pakkuge seda perekonnale.
Mõnikord on kasu patsiendi
hakkamasaamise kinnitamisest.
Dr Mohan, ma kuulsin jutte,
et otsid valikkursust.
Kas sa oled geriaatriat kaalunud?
See on nii kunst kui teadus.
Tavaliselt on vabu kohti
ja sulle paistab see tempo sobivat.
Danat oled näinud?
Õnneseen läks välja suitsule.
Kas sa räägid mulle,
mis seal tegelikult juhtus?
Ei mõtlegi.
Sa võid õelitsentsi kaotada.
Oletan, et see Versed su taskus
oli Doug Driscolli jaoks,
kui ta peaks tagasi tulema.
Ja sa oled seda sestpeale kaasas kandnud.
Ma tegin seda, mida vaja.
Nüüd saab üks noor õde
tänu minule tervena koju minna.
McKay võib mulle
sinu asemel Versedi tellida.
Ma teen seda ise.
Tellin või topelt,
et sul seda varuks oleks.
Asi pole selles.
Ma pole õdede ohutuse vastu.
Ma manitsen sind ettevaatusele,
sest sina peaksid osakonda
minu äraolekul töös hoidma.
Mitte kättemaksuhimuliselt
täis süstlaga koridorides luusima.
Sa ei käitu ise kunagi oma sõnade järgi.
Mis sul täna viga on?
Samira magas aneurüsmi maha.
Mel ja Ellis tunnistasid,
McKay ravib pargis, Langdon...
Sa pead Langdoniga ära leppima.
- Ma ei taha teda siia!
- Ta maksis oma vea eest.
Kas ta läks vangi?
Ma lasin tal kuritööst pääseda.
- Kes mina siis olen?
- Inimlik!
Kas sa oled vihane tema või iseenda peale?
Keegi võinuks surra.
- Siin on keegi alati suremas.
- Eks tee nalja.
Selmet tunnistada...
- Ta ei tapnud kedagi.
- Meie teada.
Aga teame, et ta päästis palju elusid.
Lapsed valmistavad vahel pettumust.
- Langdon pole laps.
- Aga ta on sinu alluv
ja sa võtad tema viga isiklikult,
sest see heidab sulle varju,
aga see on tema süü.
Kuidas ma saan ära sõita,
kui kõik on nii perses?
Algul ei saa jääda, nüüd ei saa minna.
Kumb see siis on?
Ei, ma lähen, aga arvasin,
et kõik jääb paremasse seisu.
Ära mängi märtrit.
See koht on nii sinuga
kui sinuta katastroofi veerel.
Me teeme seda igal öösel ja puhkepäeval.
Osakond on ühest inimesest suurem.
Pidas vastu Adamsonita ja ilma minuta,
peab ka sinuta vastu.
Mu ravimid teevad asja hullemaks?
Mitte hullemaks, aga võivad
mõjutada tasakaalu ja liikuvust.
Miks arstid talle
kahjulikke ravimeid välja kirjutasid?
Asi pole ühes ravimis.
Nende segu võib ta toimetulekut häirida.
Meie juhtumikorraldaja
koostab toimiva plaani,
mis sobiks kõigile
ja lubaks teil kodus elada.
See hõlmab pidevat füsioteraapiat,
paar korda nädalas käivat koduõde
ja isegi isiklikke ostjaid,
kes aitavad poes käimisega.
See kõlab kallilt.
Tegelikult tasub enamiku Medicare.
Kohalik vanurite agentuur aitaks ka.
Teate, kõik vanurid teavad,
mis tunne on noor olla,
aga ükski noor ei tea,
mis tunne on vana olla.
Aitäh, et ära kuulasite.
Te tulete ikka minuga kaasa
hooldekodusid vaatama,
sest kunagi võib neid vaja minna.
Noh, võibolla.
ÕMBLUSKÄRU
Hei, kas sul läheb hästi?
Paremini ei saakski olla. Aitäh. Nägemist.
Sa jäädki sinna passima, mis?
Jah. Mis toimub?
Ma olin esimest päeva arst.
Ja Langdon
manipuleeris minuga
ja lasi mul mu oskustes kahelda.
Ja mul kulus palju aega,
kuni tundsin, et kuulun siia.
Ja nüüd on ta tagasi.
Mul on suva, et ta oli sõltlane.
Ta käitus minuga nagu sitapea.
Ja mitte keegi siin
nagu isegi ei mäletaks seda.
Kõik räägivad siin
kogukonnast ja perekonnast,
kuigi lükkavad sind bussi alla.
Robby on ainus peaarst,
kes seda jura läbi näeb.
Aga tema sõidab mingile
uhkele egosurma hingereisile
ja Robodoktor võttis mul munad maha.
Garcia on siin. Sa meeldid talle.
Ma ei meeldi talle.
Talle meeldib keppida.
Ma olen tema stressi
leevendav mänguasi. Või olin.
Tema ja Langdon oleksid hea paar.
See on sünge mõte.
Kahju kuulda.
Jah? Mis see sind kotib?
Sest me oleme sõbrad, minu arust.
Oleme või? Sest lisaks kõigele
oled sina oma väljakolimist varjanud.
Väljakolimist?
Jah, kuulsin, et lähed Robby
haledat poissmehekorterit hoidma.
Ma arvasin, et see oli sinu idee,
et mind su korterist välja puksida.
Ei, ma tahtsin, et ta sulle
talunaiste kohta isalikku nõu annaks,
mitte sulle oma majavõtme ulataks.
- Issand jumal.
- Ma tean.
- See polnud minu asi.
- Ei, mitte seda.
Sulle meeldib koos minuga elada, mis?
Mis pada sa ajad?
Su mustad riided vedelevad igal pool.
Sööd kõik avokaadod ära,
kui nad küpseks saavad.
Paned teleka pausile, et lollusi küsida.
Ei, räägime avokaadodest.
Ma pole iial sellist õgardit näinud.
- See on rõve...
- Ütle seda, ja ma ei koli välja.
Ma ei tee Robby pool midagi
peale postkasti tühjendamise
ja taimede kastmise.
Mida ma ütlen?
Tunnista, et sulle
meeldib koos minuga elada.
Sa oled üks ilge peerukott.
Lõbutse Robby taimedega.
Sul pole aimugi, kui rõõmustav see oli.
- Hei.
- Millal ma viimaks
neist vabanen ja koju saan?
- Te ründasite õde.
- Jah.
Ise ütlesid,
et kokaetüleen ajas mind hulluks.
Kes purjuspäi tapab, on siiski tapja.
Kui paari tunni pärast välja saate,
sõidate kaasa politseinikuga,
kes teid jaoskonda viib.
Ei. See on võimatu.
Ei. Kuna te golfi mängite
ja kokaiini ostate,
suudate ilmselt kautsjoniraha maksta.
Te rikute mu kuradi elu ära!
Aga kuna meie riigil on sünnipäev,
võib istungiga kauem aega minna.
Ma tühistaksin tänaseks tehtud plaanid.
Teate, ma võin teile need jätta.
Võõrutusravi? Keri perse!
Ma kaeban haigla ja sinu
isikukahju eest kohtusse.
Edu vandekohtu veenmisel.
- Persse see koht!
- Sitapea.
Ja persse teie kõik!
Mitte teie, konstaabel.
Persse!
Väljakirjutamislehed
tuleb panna skannimiskasti
koos õelehtede, ravimitellimuste,
analüüsi- ja uuringutulemustega.
Päevane vahetus vajab
patsientide täidetud kaarte,
ja puuduvad analüüsid on tahvlil,
et miski tegemata ei jääks,
kuni arvutid ei tööta.
Westbridge ja Good Dominion
lahendasid kübertüli.
- Nad maksid lunaraha?
- Jah.
Meie IT-osakond usub meie kaitsesse
ning hakkab kõike sisse lülitama,
aeglaselt, aga varsti.
Kui kõik jälle toimib,
peavad residendid paberil kaardid skannima
ja need enne lahkumist
patsientide haiguslugudele lisama.
Ma ei saa siit iial minema.
Seega võid teele asuda.
Me saame siin hakkama,
öövahetus on ka abiks.
Jah, ma võin vabalt minna.
Kuule, ma lubasin sind üles aidata,
ja luban, et ei lahku enne,
kui sa tagasi oled.
Robby, sa kutsusid mind,
saadad uuringule. Ma ei vaja lapsehoidjat.
Selleks on mul õde.
- Mis su nimi on, tibu?
- Õde Vivi.
Selleks on mul kaunis õde Vivi.
See ei võta üldse kaua.
Kus ma seda varem kuulsin?
Nii et ongi vist kõik?
Jah.
Ära lase haiglal maha põleda.
Tead, eelmises elus oli mul palju sõpru,
kes tahtsid näha, kui lähedal serv on.
Nagu oleks see nende väljakutse.
Häda on selles, et nad kõik leidsid serva.
Hea küll.
Sa tundud täna lihtsalt kuidagi veider.
Nojah, on ka veider päev olnud.
Sa lähed ära?
Jah, mu vahetus on läbi
ja mulle ei maksta siin olemise eest.
Tegelikult risti vastupidi.
Ma ei tea, kas sa märkasid,
aga oleme ikka katastroofirežiimis.
Kui vaja, jääme kõik kauemaks.
Tead, et 62% EMO-arstidest
on läbipõlemisest teatanud?
Tean väga hästi.
Nii et te hullud peaksite äkki
õppima piire paika panema. Nagu mina.
Homme näeme, doktor.
- Edu. Vabandust kogu kaose pärast.
- Kaose?
- Jah.
- Kiirabi!
Peatrauma. Kukkus laohoone sillalt,
kus ta turvamehena töötab.
Issand jumal.
Orlando. Ta lahkus viie tunni eest.
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann